# Готовая памятка по источникам БЖУ

Часто ребята путаются откуда им брать белки, жиры или углеводы. Я решил вам помочь списком, чтобы проще было ориентироваться. Например у вас не закрыты за вечер жиры и белки и вы не знаете, какой бы продукт взять, чтобы сразу были белки и жиры без углеводов и здесь вам в помощь будет данная памятка.

...**Белок:**

- Красное мясо постное (говядина, телятина, нежирные части свинины)
- Белое мясо (курица, индейка)
- Филе тунца, любая белая рыба
- Морепродукты вроде креветок, кальмара, мидий
- Протеин
- Яичный белок
- Творог (нежирный 0-5%)

**Углеводы:**

- Картофель
- Цельнозерновые продукты
- Овсянка
- Гречка
- Рис
- Хлеб
- Мюсли
- Фрукты
- Каши
- Макароны
- Варенье
- Мед
- Мармелад
- Зефир
- Сухофрукты
- Безалкогольное вино

**Жиры:**

- Авокадо
- Оливки
- Кокосовое масло
- Оливковое масло
- Рыбий жир / Омега-3
- Другие масла
- Орехи, семечки
- Сметана
- Греческий йогурт

**Клетчатка (углеводы)**:

- Некрахмалистые овощи (в т.ч. замороженные)
- Целые фрукты
- Ягоды
- Зелень
- Цельнозерновые продукты
- Соленья/квашеные продукты

**Белок+жир:**

- Жирные части птицы (голени, бёдра, крылья)
- Желтки и яйцо целиком
- Красное мясо (стейковая говядина, свинина, баранина и т.д.)
- Субпродукты/органы (печень, сердце, почки)
- Фарш
- Сыры
- Красная рыба (и просто жирные сорта)
- Творог нормальной жирности

**Белок+углеводы:**

- Соевые продукты
- Обезжиренное молоко
- Йогурты
- Мягкий творог
- Бобовые
- Киноа
- Гейнер
- Роллы

**Углеводы+жир:**

- Мороженое
- Выпечка
- Шоколад тёмный (от 80%)
- Кондитерские изделия
- Орехово-шоколадные пасты

**Белок+углеводы+жир:**

- Цельное молоко
- Протеиновые батончики
- Пицца
- Роллы (запеченные)
- Бургеры
- Бутерброды и сандвичи
- Шаурма
- Ореховые пасты

**Безкалорийные продукты:**

- Сахарозаменители (не все!). Я использую FitParad 7
- Газировки без сахара ( Coca-cola zero, wild cherry, orange, Pepsi light, dark vanilla, cherry, Lime, max, mango, некоторые местные производители (см. этикетку)